# Руководство пользователя Git
## Локальный репозиторий
* **git init** - команда инициализирует локальный репозиторий
* **git status** - команда показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.
* **git add \<file_name\>** - команда добавляет содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита.
  > Заместо *\<file_name\>* можно использовать ".", тогда в индекс добавятся все изменённые/добавленные файлы.
* **git remove \<file_name\>** - команда отменяет внесённые изменения рабочего каталога не добавляя их в индекс для последующего коммита.
  > Заместо *\<file_name\>* можно использовать ".", тогда отменятся все изменённые/добавленные файлы.
* **git diff** - команда для вычисления разницы между рабочей копией и индексом.

  А также:
  * **git diff --staged** - разница между индексом и последним коммитом;
  * **git diff master \<branch_name\>** - между любыми двумя коммитами.

* **git commit** - команда берёт все данные, добавленные в индекс с помощью *git add*, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.
  > Опция **-m "\<text\>"** позволяет добавить сообщение (*commit message*) к коммиту.
* **git checkout** - команда используется для переключения между ветками и коммитами в ветке и загрузки их содержимого в рабочую директорию.
  * **git checkout \<branch_name\>** - переход к ветке *\<branch_name\>*.
  * **git checkout \<commit_hash\>** - переход к коммиту с хэшем *\<commit_hash\>* в текущей ветке.
* **git log** - команда используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток.
* **git branch** - команда позволяет создавать, просматривать, переименовывать и удалять ветки.
  * **git branch \<branch\>** - cоздание новой ветки с именем \<branch\>. Эта команда не выполняет переключение на эту новую ветку.
  * **git branch -d \<branch\>** - удаление указанной ветки. Это "безопасная" операция, поскольку Git не позволит удалить ветку, если в ней есть неслитые изменения.
  * **git branch -D \<branch\>** - принудительное удаление указанной ветки, даже если в ней есть неслитые изменения.
  * **git branch -m \<branch\>** - изменение имени текущей ветки на \<branch\>.
* **git merge** - команда используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.
* **git mergetool** - команда просто вызывает внешнюю программу слияний, в случае если у вас возникли проблемы слияния.

## Удалённый репозиторий
* **git clone \<URL\>** - команда для получения копии существующего Git-репозитория, например, проекта, в который вы хотите внести свой вклад.
* **git pull** - команда используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым (слияние удаленных вышестоящих изменений в локальный репозиторий). Команда *git pull* на самом деле представляет собой комбинацию двух других команд: *git fetch* и *git merge*.
* **git push** — это консольная команда, которая передаёт в удалённый репозиторий изменения, сделанные в локальном репозитории.