# __Руководство пользователя GIT.__
## __Локальный репозиторий.__
### __Основные команды.__
* __*Git init*__ - инициализирует локальный репозиторий.     
* __*Git add*__ - добавляет содержимое рабочей директории в индекс для дальнейшего комита.
* __*Git status*__ - показывает текущее состояние файла в рабочей директории и в индексе. 
* __*Git commit --m*__ - сохраняет изменения добавленные с помощью Git add , добавляет коментарий. 
* __*Git commit -am*__ - сохраняет изменения без Gid add , добавляет коментарий.
* __*Git commit -a -m*__ -сохраняет изменения без Gid add , добавляет коментарий.
* __*Git log*__ - показывает все сохранения (commit).
* __*Git diff*__ - сравнивает разницу между рабочей директорией и индексом. 
* __*Git diff*__ --staged   - сравнивает разницу мехду индексом и последним комитом.
* __*Git diff case1 case2*__   - сравнивает разницу между двумя комитами.
### __Ветвление и слияние.__
* __*Git branch*__   - показывает ветки , создает новые , удаляет и переименовывает.
* __*Git checkout*__   - переключает ветки и грузит их содержимое в рабочую директорию.
* __*Git merge*__   - слияние одной или нескольких веток , устанавливает показатель текущей ветки на результирующий комит.
* __*Git mergetool*__   - вызывает внешнюю программу слияния , если возникли проблемы слияния.
* __*Git log*__   - используется для просмотра истории комитов.
* __*Git stash*__   - временное сохранение всех незакомиченных изменений без необходимости комитить незавершённую работу в новую ветку.
* __*Git tag*__  - используется для задания постоянной метки на какой-либо момент в истории проекта.

_Домашнее задание выполнил А.А.Ромаданов , email - raanow@yandex.ru_